好 这节课呢 咱们来看一项load的模块画细节
呃 我们之前呢 你在s6也好 保管那期模块画课程里边
你肯定是接触过load里面的common介是模块画标准的 对吧
当时呢 我们大概就讲了一下啊 呃 还是有些细节还没有讲 那么这里呢 我们既然是讲load的
那么我们就把细节给他补充进来 好 咱们一个个看啊
首先是这个模块的查照 咱们再来把它回顾一下吧 他是怎么去查到模块的
这个模块呢 他 我们使用模块的时候怎么导入模块的 是不是用require对吧 用这种方式来导入模块的
然后导入的时候呢 这里边是不是要写模块路径 那么这个路径呢 有几种写法
一个来 首先呢 第一种呢 是决定路径
没写过吧 决定路径可能大家没有写过 好这个决定路径怎么写呢 决定路径呢 我们比方说在这里呢 新建一个文件
adder.js 我们这里输出一下marge
ok 然后呢 这边我们可以用绝对路径去导入这个模块 有这个adder.js呢 它的
我们在磁盘里边的物理路径 咱们找一找啊 这个adder.js我们把复制一下
复制我们这个绝对路径 转移一下
好 后边呢 跟上一个adder.js 看一下这样子能不能导入进来
好 咱们运行load index 是不是可以导入进来 对吧 没问题
所以决定路径是没有问题的啊 而且呢 不仅决定路径没有问题
并且呢 其他的路径写法 最终都会转换成决定路径
没了意思吧 因为他读取文件嘛 导入模块实际上是什么呢 就是读取我们的文件
他读文件的话 需要用决定路径
好 这是关于决定路径啊
然后呢 相对路径呢 有两种写法 一种写法呢 是底耳鞋杠 或者是底耳对耳鞋杠开了
那么这种相对路径呢 就是我们导入自己的模块了 对吧 那么他的相对是相对于谁呢 相对于当前模块 去到导入
什么意思呢 就是说 我们一个index.js的这个模块在哪呢 在这个目录下面 对吧 在这个目录下面
那么他在这个目录下面呢 去导入我们的adder.js
比方说require
require 底耳鞋杠adder.js 对吧 像这样子呢 也可以导入的 相对的是当前模块所在的目录 这个大家都懂啊 不用再多说了
但是他导入的时候呢 同样的会把它转换成绝对路径 然后呢 去加在模块
还有一种相对路径呢 是这种啊 就是没有底耳鞋杠和这点鞋杠开头的 那么比方说我们在loading module是目录下面
我们这里新建个文件夹
比方说我们在这里呢 有一个abc啊 有这么一个模块
啊 这边呢 我们新建一个啊 index.js
好 来吧 我们这里输出一下啊 load modules
abc 好 然后我们在这边呢 去导入这个模块 我们就可以这样子写abc 对吧 可以这样子写的
保存 好 接下来啊 运行 是不是可以导入
所以我们npm安装的包 是不是全在这 对吧 因此呢 都可以用这种方式来导入
那么这种鞋 这种做法他导 他的导入顺序的是这样子
首先呢 他检查是不是内置模块 怎么样内置模块呢 就是安装loader之后呢 他自带的一些模块
他有一些核心功能 像我们这一张学习的是什么loader核心 对吧 讲的会讲很多的内置模块
那比方说 如果说我们的模块呢 他是fs 你看啊
那么现在呢 我们导入fs 看一下行不行呢 现在loader
哎 不能用abc 没保存啊 没保存好 再来
你看 是不是就不会运行我们的模块了 对吧 因为他导入的是内置模块 内置模块fs
所以他首先检查的是不是内置模块
如果说他不是内置模块 ok 赶回来啊
啊 这里变成apc 如果说他不是内置模块的话 那么他会检查当前目录里边的loader modules
啊 那么他会检查我们这个模块index.js 所在的目录下面有没有一个loader module
那么在这个目录里边去找 对吧
啊 这他的找的方式啊 如果说当前目录没有的话 还会返回上一级目录去找啊
那么最终的找到了过后 就会转换成决定图形加上模块 如果说找不到找不到的话怎么办啊 爆错
好 这就是这两种相对路径的他的寻找方式
大家都懂啊 都是学过的 所以说没有必要再过多解释了
然后呢 他关于后续名呢 是这样子 你在导入模块的时候呢 是可以不给后续名的
比方说这里啊 导入一个模块的时候呢 是可以不不给后续名的
那么如果说不给后续名的话 他会找找什么呢 找那个他会自动给你补权后续名
啊 比方说那个后续名呢 他给你补权怎么补权呢
补杰也是看找不到的到啊 这是找不到啊 就ok 找不到的话就补权是接生也就是他可以写接生文件的
比方说啊 我们这里呢 再建一个b点接生
呃 我们这里直接写接生啊 a等于
1啊b
等于2 好 那么现在我们先把它改成a嘛
好 接下来呢 我们来看一下啊
呃 如果说他找到杰 杰也是他就会输出这么一句话 对吧 如果说找到杰生呢 我们来看一下啊
result 打印一下result
输出result
那么你可以看到他得到的是哪个 得到的是a.js里边内容 对吧
那如果说a.js找不到啊 这里的ab啊 找不到 那么他会读什么呢 他就会读接生的
对吧 他就会读接生文件了 把得到一个对象
啊 他会把接生自自动进行软化 来得到一个对象
ok 这是关于他的后续名 他可以自动补权的啊 你可以补写后续名
那么除了接生之外呢 还有这两种啊 这种呢 我们根本用不到啊 这个东西呢 后面呃 我们下期可再说
好吧 这是关于的四种 他会自动补权的后续名
呃 然后呢 关于文件名呢 他是这样子
如果说你只提供目录 不提供文件名的话 那么这自动寻找
该目录中啊 这写错了啊 该目录中的index.js
怎么意思呢 给大家举个例子
比方说我们这里有个src目录 我们在这里边写上一个index.js
啊 我们这里输出srcindex module
好 然后呢 回到这个index.js文件 我们把这个注释掉
那么现在呢 我们去导入 导入什么了点src 我们可以直接这样子写
这样子写的话 他会没有给文件名对吧 那么他的查到顺序是这样子的
他首先查找当前目录下面有没有这个文件
有没有这个文件啊 没有后续名的这个文件 发现没有对吧 他只有这个目录没有这个文件
然后呢 去找什么呢 src.js 然后去找src.json
然后呢 去找src.load 所有都没有 都找不到啊
delload 然后呢 去找src.mjs
说全部找不到 找不到过后呢 他发现啊 src是个目录 行吧 那我在目录里边去找 找一下这个东西
看能不能找到 这个东西是不找到了 找到过后 ok 把它转换成绝对入境 然后加载出来
好 咱们看一下啊
英雄是不是可以得到了 src index module
对不对 非常简单啊
然后这边呢 我们再说一下 关于这个package.json里面的妹子段
因为我们知道我们package.json里面是不是有这么一个东西 妹子段啊 我之前好像
提过一个啊 好像也解释过的 我也忘了我当时 当时也没有解释 这妹子段是这样子的
他表示的是我们整个包啊的默认入口
当我们去执行一个包 或者是导入一个第三方包的时候呢 如果说只提供目录 那么则使用妹
补权入口 他的默认只是index的解释 这是啥意思呢
这是啥意思 没看懂对吧 然后呢 我们来看一下
什么意思呢 比方说我们在这里运行的时候
我们是不是运行一个包 我们自己写的包的入口 对吧 给他一个入口来运行
漏的 然后后面是不是入口 好写入口的时候呢 我们可以只写个目录
表写上是不是目录 那么这个目录是不是后面没有写什么 没有写文件名
没有写文件名会怎么样呢 他会自动的去找
这个index 就是妹子段里边指定的文件
比方说啊 咱们运行 你看是不是仍然可以运行
那如果说把妹子段改一下 改成ab点也是呢
好 咱们来看一下啊 这就运行了margeaua 对吧 margeaua b嘛 是不是运行了这个
对吧 margeaua b
没问题吧 那么他表示的是入口啊 入口的查找方式
那如果说我们load margeaua 是里边啊 在这里边 这里边的话 那么我们也有一个
到了第三方库的时候呢 也有一个就是派点接生
啊 mpm init 出示化一下
好 嗯 这里
出示化跑到去了 在这 刷新一下啊 我们这里呢也给他写个妹子段
妹
哦 这里写了对吧 如果不写的话 默认的就是index 里也是 你把删了他也是这个
好 比方说我们这里能写成abc
或者是我们dash目录下面的abc 调接式 那么给看一下啊 dash目录下面的
abc 调接式 我们这里输出一下啊 margeaua abcdastabc
好 咱们这样子 现在呢 我们到到我们的index里边去
然后呢 我们这里导入abc
看一下 现在又会怎么样啊 我们把这个改回来啊 改成index
好 现在会怎么样
load 运行我们的什么呢 运行我们的底儿鞋杠 对吧 我们只需要底儿鞋杠进行了啊
你觉得他会自动去找 根据我们这个包 我们这个包里边mace不是index的节式
那么他会找到这个节式 那么会运行他
运行他的时候 他导入了一个第三方库 第三方库里边 是不是从load margeaua
里边要去先找什么 先找有没有abc这个文件 再找这个load margeaua
里边有没有这个abc 调接式 abc 调接顺 一是找找不到的话 那么就找这个目录下面的东西
好 这个目录下面 本来他应该是去找这个index的节式的 对吧 但是由于
用的是第三方库 他会找入口 入口根据谁来指定 根据拍个点节省来指定
那么找到这个dash目录下面的abc.节式 于是他找到这个东西了
原来是吧 咱们来运行一下
运行 你看是不是得到abc abc对不对 他是指的是一个包的入口 指的是一个包的入口
他不会影响我们自己的模块啊 比方说我们自己要导入这个src
导入这个src 导入了还是这个index的节式 他导致的是第三方另外一个包他的入口
当我们导入另外一个包的时候呢 他会受到影响 如果说你不指定文件名
他会直接受到影响 当然说如果说你指定的文件名那就不一样
啊 比方说abc 我们指定他去找什么了index 那这样子肯定是不一样了
你看是不是都漏到marge的abc 对吧 到了index了
如果说你不指定文件名的话 他会去根据那个呃packaging节省里边去找
ok 这是他的查找顺序啊 这里边呢可能会用于出面识题啊 大家只需要记住这个规则
那就没问题了啊 可以在面试之前呢去复习一下
也很简单啊 非常简单
然后现在呢 我们再说这两个东西 一个是marge对象 一个是require函数
这我们都用过了 对吧 marge对象用来干嘛的 是marge点export来导出的 对不对
require呢 是要导入一个模块的 那么这两个东西呢 其实他里边还有一些别的东西
咱们来看一下啊 来过一下就知道了 其实非常简单的 非常非常简单的
比方说我们在这里呢
不不这样子输出了 我们输出一个什么呢 输出一个marge
啊 marge不是个 我们平时怎么用的 平时都是这样子用的 对吧 marge点export 这样子来用的
啊 我们这里呢 直接把marge是个对象嘛 他里边一个属性xport 他看一下他里边还有没有别的东西
好 咱们来看一下啊
呃 我们在index里边呢 去导入他require
呃 点鞋杠src 看一下吧
轻平啊 load index
你会发现了 他里边除了有一个export 对吧 这种文品是用的 之外呢 还有一些别的东西 咱们来一个个看吧
这个id呢 表示的是模块的编号
啊 你看他是一个 通过构造函数marge来创建的一个对象 那么这个构造函数我们是不能用的啊 他是在内部使用的 我们是不能用这个玩意儿的啊
呃 然后呢 这里边有一个id id呢 指的是什么呢 指的是这个模块
指的是这个模块啊 他的绝对路径 你看他绝对路径 是不是src目录下面的index的ges 对吧
以绝对路径作为id啊 那么他这里呢 以绝对路径作为这个模块的id
啊 如果说我是入口模块的话 那么他的绝对路径呢 是一个点啊 是一个点 如果说入口模块啊 就是我们启动模块的话
他的绝对 他这个id呢 他不是绝对路径了啊 他是一个点
好 pass呢 就表示这个模块
啊 我们用了 我们在哪个模块里面输出的啊 在这个模块里面输出的 说说他是跟这个模块相关的信息
那么这个模块里边啊 你看啊 他的pass呢 指的是这个模块的 他的路径 他的目录
对吧 export不用解释吧 他用来导出的
好 parent是什么意思呢 就是现在是哪个模块在用他
对吧 也就是我们在模块内部是可以知道到底是谁在导出他
哪个模块在用他呢 他又是个marge对象 是不是我们的index就介绍这个模块
对吧 file name 啊 file name 表示这个模块的路径 那么这个呢表示 当前啊 这个模块
他的是哪一个模块 他的副模块是谁 是哪一个模块在导入他啊 id 是不是点
为什么是点 因为他的副模块是不是入口模块的 入口模块就是点啊 pass 懂的啊 export 懂的啊 parent
那入口模块是没有没有副模块的 对吧好 file name
就指的是他的绝对路径啊这loaded 什么意思呢loaded 表示这个模块是不是加载完了
是不是加载完了呢 他正在运行 肯定没有加载完 你想啊 我们的入口模块 你看啊 入口模块运行这句话
对吧 正在运行中 那么正在运行中 是不是加载了这个模块 他又运行这句话
对吧 那么后边有没有代码 他要他要运行完了之后才知道 那么现在输出的一个阶段 是不是还没有运行完
对吧 由于这个模块没有运行完 那么这个模块呢 他自然也没有运行完 对吧 所以说loaded 呢为force 表示没有加载完
求准 求准是什么呢 指的紫模块啊 紫模块 比方说我们的副模块里面 副模块的紫模块当然就是自己 对吧 他这个一个cursor
cacutor 表示的是帝规啊 就是循环引用 表示这个求准呢 就是他自己啊 他里面有是个数组啊 他有哪些紫模块
就是我这个模块里面导入了哪些紫模块 大家了解一下就行了
好 passage 什么意思呢 passage 表示的是
如果说我加我加在的是这种这种模式 那么我应该从哪些位置去找
第三方coup 第三方模块 那么他的passage 这个数组里面就记录了 到时候他找的时候呢 他就可以根据这样的路进去找
啊 先找 比方说副模块里面 先找这个loaded modules 走吧 对吧 找不到 然后返回上级目录 然后再返回上级目录 然后再返回上级目录
对吧 他就找得到顺序 对吧 这些东西呢 你看我们自己的模块也是这样子
也是这样子 那么通过这样的就是去查看他的就是对象结构呢 大概能明白他里边有哪些属性啊
如果说你将来遇到一些特别特殊的需求可能会用到这些属性的话啊 那么你可以想到跟march里面还可以提供很多的信息
就是我们当前模块的信息啊 给他记录一下吧
他里边记录了
当前模块的信息啊 包括了什么呢 包括这个模块是被谁引用的
然后呢 我这个模块目前又引用了哪些纸模块啊 都可以记录下来 包括模块的id
对吧 好 然后呢 我们再看下一个啊 require 函数 这个require呢 本来就很简单 他就是一个函数而已
那么这个函数里边有没有别的东西呢 我们在主模块里边输出一下
load index 好 你会发现这个函数里边呢 除了除了我们平时这样子用的对吧 require 这个函数 除了这样子用的
那么他还有一别 他还有别的东西 就是函数有些静态的属性 我们来看一下吧
result 这个东西是什么呢 这个东西呢 他是一个函数
他能够把握我们的啊 一个给到的模块的路径 不管你用哪种路径显法 把它转换成一个绝对路径
啥意思呢 比方说啊 我觉得例子
require里边有一个函数叫result
那么这里边 我们比方说 传一个点鞋杆src 你看他返回的是什么啊 可能是返回的是什么
运行 返回的是不是一个绝对路径src里边index的介绍 对吧 那么他是得到这么一个路径 你看他有没有加载模块啊
所以没有加载模块 完全没有加载模块
原来意思吧 他完全没有加载模块了 他只是得到一个绝对路径result
好 这是关于这个函数啊 我继续看这个require里边的东西
这个require里边还有一个me me是我们的就是我们的主模块
就主模块 我们的入口旗电用的是哪个模块
好 比方说啊 我们这个输出语决在这 我们的输出语决在这个src的index里边
好 然后呢 我们这里呢使用require导入这个src
来看一下
好 你可以看到入口模块是不是还是主模块 对吧 我们的 就是我们通过load命令运行的index
这个入口模块 指的是这个啊 这个模块里边的信息 这个模块就像我们之前解释过了 对吧
extension是什么意思呢 就表示它的扩展 扩展名的处理函数
也就是如果说你是delGS结尾的 当然如果说没有的话会自动补权 对吧 如果说你是delGS的
扩展名的话 那么它通过这个函数来进行处理
如果说你是delGS的话 它通过这个函数来进行处理 对吧
因为我们require的时候呢 不同的后阵名可能处理的方式不一样
delGS呢 我们处理方式非常简单
怎么简单法 就是我们以前说的 对吧 可以把它导出结构了 作为返回结构
那么delGS呢 它是要把它进行接成解析 对吧 进行接成解析来进行运行
那这意思吧 扩展名的处理函数
啊 然后呢 下面是开启 开启表示什么意思呢 就是目前我们已经缓存的模块
因为我们知道common.js是要缓存的
啊 任何的模块的话 标准它都是要缓存的
就我们这里边有哪些已经缓存的模块 你看每一个缓存是不是跟模块对象
对不对 是不是跟模块对象
那么就保证了之后呢 就不要再重新运行这个模块了
那么它的属性名呢 是它的就是模块ID 也就是绝对路径
啊 也是绝对路径作为 绝对路径作为它的模块ID
然后呢 后边呢 就是它的缓存结果
那样的意思吧 这里呢 就是关于
当然这个开启呢 你还可以把删掉
你用那个delGS删出一个属性 那么就可以删出缓存 不过呢 我们一般不是这样干
就了解一下它里面 其实还有些别的东西
我们如果说要用的话 最多就会用那个result
会用这个函数 其他都不太 怎么会用
ok 那么就是关于这个require
好了 那么终点来了 终点是我们这一部分
它的原理
就是它怎么回事 它怎么能够導入模块化 怎么来实现变量
就是我们的局部变量 模块里边的变量不污染全局的
它怎么回事 那么它是这样子的 我给大家写个例子就明白了
比方说吧 我们这里呢 建立一个
文件
叫做my module
有这么一个文件
好 这个文件里边呢 我们使用这么一个方式啊 输出
当前模块路径
del
对吧 然后呢 当前模块文件
这里呢 使用那个file name
我们之前都写过的 对吧
然后呢 我们导出结果 export
导出结果 a 等于 b 等于 2
然后呢 我们在这里呢 用export
再把它设置为c 等于 3
然后呢 我们在这里呢 再把这个z 设为
这次的面词题
m 等于 5
好 请问
这个模块导出什么
别人同学看到前面的还知道 对吧
这个z 搞不清楚了 有影响吗 有影响
有影响 那么这个东西是怎么回事呢
怎么回事呢 我给大家看一下啊
它导出结果 首先跟大家说结果 导出结果是a 等于1 b 等于2
啊 导出结果是a 等于1 b 等于2
好 咱们来试一下啊 在index里边 我们把这个复制一下
require 然后那点 my module result
看一下吧 是不是 a result 是不是a 等于1 b 等于2
对吧 a 等于1 b 等于2 然后说出这么两句话
对吧 那如果说我们这里呢 是这样子写的
那你看一下 又不一样了
哎 等一下啊 我们这里也保存了没有呢
保存了的啊 保存了的
呃 我看一下啊 我们这边呢 把这个注册掉
export a 等于1 module export b 等于2
好 然后呢 你看是不是多了一个am
啊 多了c 我们还可以理解 多了个am 对吧 这就不好理解了 对吧
而且呢 到底刚才为什么有这个m 就出不来了 刚才个m
有z 关键字呢 也值得我们注意 因为我们这里有好几个问题 这个东西哪来的
这个东西哪来的 这个东西哪来的 这个东西z又是什么玩意
对吧 这个这个玩意为什么又不起作用
平时那么写单嘛 不要去用这种方式来写 我建议大家呢 要么就全部用它
要么就全部用它 对吧z 就尽量不要用 但是呢 面试题又可能会考到
那你要理解这个问题的话 那么就必须要知道 它到底是怎么回事
到底是怎么去导入模块的 我给大家演示一下啊
当我们运行这个require函数的时候 它到底在干嘛 我给大家模拟一下这个函数
但我没有办法完全给大家实现啊 我只能说模拟它告诉大家 它怎么回事 因为它是在内部引擎里边实现的
好 而且呢 这里如果说要我真的去实现它的话 还需要一些额外的指示啊 比如说文件处理啊 这些东西
看一下它怎么回事
比方说我们这里有个require函数
它这个函数是怎么运作的呢 它是这样子 第一步啊 这是个路径
module
这是个模块路径 对吧 然后它干嘛呢 它要首先把这个模块路径转换成绝对路径 第一步
将module pass转换为绝对路径
也就是我们这里写的是相对路径 对吧 是不是转换成一个绝对路径了 绝对路径是啥 是不是 我们这个这个玩意
呃 相当于是这个玩意儿 然后写钢 呃 买module点介绍 是不是绝对路径 对不对 好 然后第二步
检查
就是当然要做一系列检查 对吧 检查这个路径 这个转换成绝对路径不太简单
就不 这这第一步不太简单啊 这第一步为什么不简单 因为第一步的时候是不是要做很多事情 首先看一下你是哪种路径书写方式
对不对 然后呢 如果说你是第三方模块的这种书写方式 是不是要一去一去找 对不对 所谓说呢 因此呢 这里呢 第一步其实不简单的啊 但是最终呢 他一定会拿到一个绝对路径
拿到绝对路径是不是就找到了 拿不到绝对路径他就抱错了 他就找不到找不到这个模块 那我们现在就就看就看那个主线啊 他能找到这个模块
然后干嘛 是不是读取模块内容 还不着急 还不着急读取模块内容 判断是否该模块已有缓存
是不是已经有缓存的 模块是有缓存的 对吧 那么怎么来判断呢 特别简单 他就判断这个
require require里边有没有这个catch
那么这个require这个函数里边肯定要加一个catch
catch 是一个数数 对不对 不是 是一个对象
catch 是个对象 那么他看一下这个catch里边 有没有什么呢 有没有一个属性
有没有这个属性 当然他吧 他肯定是个变量啊 变量传回来了 转换成绝对路径看一下 有没有
如果说有这个属性呢 怎么样呢 是不是就直接返回了 对吧 直接返回
啊 直接返回这个模块的运行结果 啊 return
就是这个模块的运行结果
啊 模块的运行结果 我都是写的伟贷嘛啊 全部写的是伟贷嘛 大家明白这个意思就行了 如果说他有这个缓存 那么我们直接给你结果 我就不用去加载
这样的意思吧 好 这是关于这一部分
好 如果说没有缓存的话 那么后面是不是没有缓存了 好 如果说没有缓存怎么办呢
没有缓存 我没想到要做这么一件事 就是家展就读取文件内容
读取文件内容 哪个内容呢 就在这儿 是把这个内容读出来
在这儿啊 把这个内容读出来 对不对 把个内容读出来 读出来过后呢 把它包裹到一个函数里面
啊 包裹到一个函数中
好了 怎么来包裹呢 我们可以这样子写这么函数啊 就是一个函数 我就是给他写的伟贷嘛 他大概是这么运行的
就包 这样子 包裹起来 好 这个函数里面呢 他会给你一些参数什么 module
export 什么这些参数 然后呢 d i r 内
filing 这就是为什么函数里面可以直接使用这些东西 你看 为什么 他不是global里面的东西
他是我们这个模块里面代码 他是放到函数里面执行的 那么函数的 他用的是什么呢 用的是函数这些参数
好 那么这个函数要调用对吧 肯定要调用吧 required 是不是要调用 好 调用的时候呢 接下来第六步
创建 module 对象啊 创建 module 对象 那么创建 module 对象有哪些东西 加进去对吧 他里面有很多属性 加进去
对不对 好 然后呢 还有这个还有require
require 对吧require 就是这个函数嘛 对吧 就把这个东西传进去
好 然后呢 创建 module 对象 然后接下来就调用函数了 还调用函数的时候 他是这样调用的
看着啊
temp
第二 call
是吧 call 的时候可以绑定 z 是他 z 是绑定什么呢 z 是绑定的就是 module 也 export
啊 那创建 module 对象的时候 他有个关键的步骤 就是 module
他有个关键步骤 就是 module 也 export 呢 等于这个啊 然后呢
export 再定一个变量啊 export
等于这个 对于 module 叫 export
没什么意思吧 那么他相当于是把这个对象呢 先创一个空的对象 把这个对象放到这
然后呢 调用函数的时候呢 把这个 export 传进去啊 当当成 z 是绑定 z 是
然后呢 再一次传什么呢 传 module
再传什么呢 呃 上面的 export
啊 再传这个 好 然后呢 再干嘛呢 再把这个require 就是我们自己这个函数传进去
require 这个函数传进去
啊 这个这个地方是动态的啊 这个地方不是写实的啊 是动态的啊 然后呢 再把这个 drlame
drlame呢 就是模块的这个 id 对吧 来自于 module.id 对不对 是不是传进去
啊 传进去 然后呢 这个 file name
file name 那么就是 module.file name 是吧 一是传进去
对不对 于是呢 在这个这个模块的运行过程中 是不是可以赌到当前路径呢 因为我给他传过去了啊 已经呢
呃 不是 id sparse
那么file name 是不是可以赌到了 对吧 这些东西都传进去了 好 那么require函数是不可以拿到了
对不对 require函数是可以传进去了 拿到了
好 然后我们这个 export 关键是看这两个 这几个 z 是我们绑定的是什么呢 z 是我们一开始绑定的是这个对象
对吧 绑定了就把这个对象当成 z 传进去
好 然后呢 export呢
它也是这个对象 对吧 所以说呢 如果说我们在这里
把这个组织掉啊 因为都是这些东西都是伟大嘛
好 如果说我们在这里
出面是题 它问你
z 等不等于
margeu 直接这样子写啊 export 等不等于呢 你想想等不等于
啊 肯定等于啊
是不是 true 对吧 肯定等于 那等不等于 export呢
是不是肯定等于 他们一开始都是一样的 对吧 就是z export和这个 margeu的 export 全都是一样的啊
在一开始的时候全都是一样的 因为一开始的时候是不是 z 就是这个对象 对吧 绑定于去
好 然后 margeu
这个 export 是不是还是个对象 export 还是个对象 对吧 三个是一样的
但是后边你做操作的时候呢 如果说你乱操作就很容易出问题
啊 比方说这里
那么这个地方呢 是不是相当于是把这个对象里面加一个 c 对吧 加一个 c
对不对 那么这里加上一个 c 打过后 z 是不是也有了 比方说我们这里
你看啊 这里加一个 c 我们来看一下输出 z
输出 z 你看 z 是不是也有 c 了 对吧 z 里面也有 c 了 为什么输出两层 因为这边还输出了一次
z 也有 c 了 所以说呢 他们是同一个东西啊 只要你不去改他肯定是同一个东西
但是呢 如果说你把改了就不一样了
那么 因为我们这里呢 改了这个 export 是不是改了应该负责有一个新的对象了 从此以后
一开始呢 这个就是 z 指向的还是原来的对象 对吧 export 也是指向了原来的对象
但是这个东西是不是指向新的对象了 对不对 指向了新的对象了
那么你后边改 z 是啊 改 export 是不是没用了 对不对 没用了 还是改的是原来的东西
因为我们这个调用完了过后 最终返回的
返回的是什么呢 Margeau.export 返回的是这个东西
最终返回的 就是require 整个require 函数 返回的这个东西 也就是说这一遍 为什么能得到这个 result
得到的是什么呢 得到的是 Margeau.export
原来的意思吧 所以说呢 这个 z 是呢 你可以可以把它认为是什么呢 这个 z 是可以认为就是这个 export
但是你不能认为它是 Margeau.export 对吧 因为 Margeau.export 一重新复制数就没了 对吧 这个 z 是跟指向就不一样了
啊 你要 margeau.export 重新复制 你再看一下这个相等吗 肯定不相等
对吧 好好去捋一捋啊 就这个地方呢 它凭是我们写带吧 肯定不会这样子乱搞
啊 因为我们要么就用全部用它 要么就是用它 对吧 不会还会两个一起用 更加不太会用 z 是 特别容易造成困乱
但是呢 我们平时呢 就是容易出现面试题
那么面试 如果说你知道这个核心原理之过后呢 面试题怎么着理都办一着不知道啊
只要他知道你这个代码到底是怎么去执行的 大概是怎么回事 就是就明白他到底是怎么运作的
ok 那么这个 z 呢 你可以认为就是就是这个 export 啊 尽管这里改了 对吧 这个 z 还是等于 export 这个是毫无疑问的
z 肯定是等于 export 但是呢
以前是可以允许你重新给 export 复制的 以前是可以允许的 啊 现在呢
现在好像也允许啊 如果说你加了 s nint的话 他会给你包错啊 你不不不 不让你这样做啊 不让你这样做啊 但是呢
你永远不要这样做啊 有可能面试题会问你 那这个地方重新复制过后又怎么样 那又又不一样了 对吧 这两个又不一样
所以说大家搞清楚啊 搞清楚
这是关于这个
这里边的这些到底是怎么回事 已经呢 他总会出现了面试题
有可能呢 面试题还会直接问你 在一个漏的介石里边 z 啊 全局的 z 指向谁
不是什么特殊的规则 因为模块的模块我们代码里边 z 呢
他是放到一个函数里边执行的 放到函数里边执行的 他绑定的是一开始绑定的是 export
但是你改动过后 export 改动过后呢 跟 z 是不一样
他是这么一回事
啊 大家好好去捋一捋啊 你看百度里边有很多的关于什么漏的介石里边
呃 那个 z 的指向啊 全都没有说到底而上啊 还有很多什么详细讲解都没有说到底而上
他真正的原因呢 是这样子啊 你把原码分析清楚了 你是当然明白的
ok 那么这是关于 呃 这一块的知识 好 那么现在呢 我们就把一个漏的介石里边呢
模块化的细节 讲就搞定了 对吧 呃 然后下一颗预告一下啊 下一颗 因为我们漏的里边呢
还没有涉及到那个com 还没有涉及到 s6 的模块化 实际上是漏的呢 他也支持 s6 的模块化
早期版本不支持 现在版本呢 支持了啊 但是呢 你要做一些特殊的处理
因此呢 我们绝大部分情况下呢 不太会在漏的里边使用 s6 的模块化
不太会用啊 要用 s6 的模块化的时候 往往会用wepack来帮我们打包
嗯 但是呢 我还是把它做一个扩展课程 大家了解一下吧 好吧 好 OK 那么这里可能到这了